Los funcionarios estadounidenses dicen que están más cerca de un
acuerdo para luchar contra el PO en Gaza a cambio
de la liberación de muchos más rehenes
retenidos por Hamás, lo que aumenta la presión en
Israel Montículos contra el gobierno del
primer ministro Benjamín Netanyahu el
sábado La policía israelí se enfrentó con
manifestantes durante una manifestación anti
Manifestantes del gobierno en Tel Aviv pidieron
nuevas elecciones y la
liberación inmediata de todos los rehenes todavía retenidos en
Gaza. La
corresponsal de DW Tanya kma está
esperando en Jerusalén. Hola, Tanya. Los israelíes
apoyaron ampliamente la
gestión de la guerra contra Hamás por parte de su gobierno en las
primeras semanas.  Después de los ataques del 7 de octubre,
ahora vemos protestas masivas
frente a la casa del primer ministro. Lo que
ha
cambiado, bueno, creo que es una
situación que avanza bastante rápido, pero también una
imagen compleja aquí, como usted dijo, el
país todavía está muy unido, uh, uh,
detrás de usted.  Sé que la mayoría de los israelíes
apoyan la guerra, apoyan a las
fuerzas armadas y, hasta cierto punto,
también a sus líderes, pero cuanto más dura
esto, más preguntas se hacen
sobre cuáles son los escenarios
para el día después y uno muy, muy grande
y  Una pregunta muy importante aquí es el
tema de los rehenes, sabes,
eso es lo que estamos viendo aquí en
las últimas semanas,
todos los sábados, decenas de miles de
personas han salido a exigir la liberación y al
gobierno una nueva
Acuerdo de rehenes para liberar a los más
de 136 rehenes restantes que se cree
que todavía están en Gaza para liberarlos y
ahora tenemos más grupos que
se unen a esos que protestan allí, los
manifestantes anti-Netanyahu que
han estado alrededor.  pero no han
salido tanto, los hemos visto,
tenemos algunos manifestantes que protestan
contra la guerra, estas son protestas más pequeñas,
pero también manifestantes que
ahora están pidiendo nuevas elecciones y,
según Pauls, eso también es lo que la
mayoría de  Los israelíes quieren ver que
después de que termine la guerra debería haber nuevas
elecciones y sí, parece que,
ante las crecientes críticas, el primer
ministro Netanyahu se ha mantenido desafiante,
pero ¿cuánto tiempo puede permitirse el lujo de mantener el
rumbo? Creo que parece bastante
sin enfrentarse, como dijiste, por las críticas,
él dice que quiere lograr los
objetivos que se ha fijado para sacar a Hamas
del poder y también que la guerra
continúa, tiene que continuar el tiempo que sea
necesario, pero está bajo más presión a
nivel internacional.  Sus aliados,
Estados Unidos, quieren ver una reducción
de la intensidad de la guerra,
más ayuda, más protección de
la población civil en Gaza, pero
a nivel interno también está la cuestión
de que necesita traer a esos rehenes a
casa.  En la
mente del público, su popularidad ha caído
dramáticamente en las encuestas y mucha
gente lo ha criticado porque hasta
ahora no asumió la responsabilidad por
las fallas de seguridad durante el
ataque terrorista por los ataques terroristas del
7 de octubre.  Empezaste a tocarlo
un poco, pero cuéntanos más sobre
esto. Hay informes de que Israel y
Hamás están cerca de llegar a un acuerdo para detener los
combates a cambio de la liberación de los
rehenes. Bueno, ha habido muchos
informes aquí en los últimos días.  uh, pero
sabes que todas estas son conversaciones que se llevan a
cabo a puerta cerrada, por lo que es
muy difícil ver dónde están en
este momento, por lo que ahora hay informes de que se
supone que se llevará a cabo una reunión de cuatro partes
en Francia.  uh um
de uh, ya sabes, los jefes del C,
el Mosad y los mediadores de Kat Egipcio U,
uh, tratando de llegar a un nuevo
acuerdo que sería un acuerdo de fase en el que
primero algunos de los rehenes serían
liberados, uh, uh, a cambio de
prisioneros palestinos.  retenidos en
prisiones israelíes y también un período más largo de
alto el fuego temporal pero, por supuesto, Hamás
siempre ha dicho que quiere ver un
cese total de las hostilidades y una
retirada total del ejército israelí de Gaza,
por lo que aún está por ver cómo sucederá esto.
Juega bien, corresponsal de DW, Tanya kma,
gracias.